# Part 5. Django 프로젝트 - 1
### ch 4~6. (모델링)
## 4강. DB 모델링 설계하기
### MTV 패턴
- Model : 데이터베이스에 저장되는 데이터
- Template : 사용자(user)에게 보여지는 부분
- View : 실질적으로 프로그램 로직이 동작하여 템플릿에 전달

### 모델링 설계하는 방법
1. 어떤 필드가 필요한지 생각한다.
2. 생각이 되면 적어본다.
3. 각 필드는 어떤 타입이 되어야하는지 생각 혹은 논의한다.

### 주문 모델링
- 주문번호 (pk)
- 고객-고객번호 (relation - pk)
- 총 금액 (int)
- 주문 상태 (choice)

### 포스트 모델링
- 글 번호 (pk)
- 유저-글쓴이 번호 (relation - pk)
- 글 내용 (TextField)
- 글 쓴 날짜 (DateTimeField)
- 글 수정한 날짜 (DateTimeField)

## 5강. DB 모델링 실전 설계하기
### Primary Key(기본키, pk)
- 테이블에 저장된 각각의 데이터를 유일하게 구분하는 키
- 바꾸어 말하면, 데이터베이스 테이블에 각 행의 식별 기준인 기본키가 필요하다.
- Django에는 기본키로 id가 디폴트로 지정되어 있다.
- id = models.AutoField(primary_key=True)

### ForeignKey(외래키)
- 각 테이블 간에 연결하기 위해서 특정 테이블에서 다른 테이블의 참조되는 기본키를 외래키라고 한다.

### Django Field types
- 모든 필드 타입 클래스들은 추상 클래스 Field 클래스의 파생 클래스
- CharField : 작은 문자열 또는 큰 문자열을 위한 스트링 필드
- TextField : 큰 문자열 필드
- IntegerField : 정수 필드
- FloatField : 실수 필드
- BooleanField : True / False 필드
- DateTimeField : 날짜와 시간을 가지는 필드
- FileField : 파일 업로드 필드
- EmailField : EmailValidator를 사용해서 값이 유효한 email인지 체크하는 CharField
- ImageField : 이미지 파일인지 유효성 체크,  FileField의 파생 클래스
- DecimalField  : 소수점을 갖는 필드
- AutoField  :  1부터 시작해서 1씩 증가하기 때문에 IntegerField라고 봐도 무방, AutoField로 pk 필드가 자동으로 추가된다
- DateField : 파이썬의 datetime.date 인스턴스로 표시되는 날짜의 필드 타입. class DateField(auto_now=False, auto_now_add=False, **options)
- auto_now_add : 데이터가 처음 생성되어 저장할 때
- auto_now : 데이터가 저장될 때(update)

## 6강. 퀴즈 1- 댓글 모델링 설계해보기, Many-to-One
 ### 댓글 Model 만들기
	 1. 어떤 칼럼들이 필요할지 생각해보기
	 2. 각각의 칼럼들에 어떤 필드를 사용해야 할지 생각해보기
- 유저이름, 이메일주소, 댓글내용
- user_name : CharField(max_length=30, Null=False)
- email : CharField(max_length=50, Null=True)
- content : TextField(max_length=200, Null=False)

### Model Relationship
댓글 모델은 어떤 Model Relationship 일까요?
- Many to One : 하나의 게시글에 여러 개의 댓글을 달 수 있으므로.


<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTY1MDE1Mzc0N119
-->