# Part 01. 파이썬 기초 핵심 과정
### ch 02~04. (01. 준비 - 02. 개발 환경 설정(1),(2),(3))

## 0. 파이썬 언어 장점
- 문법이 간결
- 다양한 운영체제 지원
- GUI Application 개발(PyQT)
- 방대한 라이브러리 지원
- 범용 언어(네트워크, 웹, 데이터분석, 기계학습 등)

## 0. 공부 방법 및 수업 진행
- 반드시 직접 코딩 실습
- 너무 어려울 경우 우선 패스 -> 숙련도 쌓이면 해결
- 꼭 복습 코딩 및 응용 실습
- 천천히 그러나 확실하게 학습하기

## 1.파이썬 설치 방법
1. 구글에 'python download' 검색 후 python 홈페이지에서 운영체제에 맞게 설치
2. python setup창을 열고 
3. vscode download 검색 후 자신의 운영체제에 맞게 vscode 설치(windows의 경우 user installer로)
4. 
     'Add Python 3.7 to PATH' 체크하고 'Install Now' 누름.
3. 파이썬이 제대로 설치되었는지 확인하기 : cmd창에 python이라고 치면 'Python 3.8.4rc1 (tags/v3.8.4rc1:6c38841, Jun 30 2020, 15:06:27) [MSC v.1926 32 bit (Intel)] on win32 Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.' 이라고 뜸.

## 2. VS CODE 설치 방법
1.  vscode download 검색 후 자신의 운영체제에 맞게 vscode 설치(windows의 경우 user installer로)
2. visual studio code 설치 창을 열고, 경로 설정 후 'PATH에 추가' 체크하고 설치하기.
3. visual code가 제대로 설치되었는지 확인하기 : cmd창에 code라고 치면 visual code가 실행 됨.

## 3. VS CODE 설명
1. 상단에 'view'에서 'extension' 클릭
2. 'Python' 검색 후 install 하기.
3. 다 설치되면 reload버튼 클릭. -> extension에서 enable에 python 항목이 뜸
4. file을 누르고 open folder를 클릭 -> 파일 만들기(앞으로 공부할 것들을 모아둘 파일)
5. view에서 command palette 클릭 -> Python: Select Interpreter 클릭 ->  파이썬 설치 경로가 뜨고 그것을 클릭하면 파이썬 인터프리터가 설정 됨. -> python과 vscode 연동 완료.
6. 파일 생성하기 -> .py로 적어야 파이썬 파일임을 인식함.

## 4. 프린트문 실습
```python
한글 설정하기

## 코드 설명
```python

## 코드 설명
```python
# Section01
# 파이썬 소개 및 작업 환경 설정

#기본 출력
print('Hello Python!') // 출력
```
위 코드를 control+f5 를 눌러 디버깅없이 실행.

## 5. task runner 설정 방법
1. 강의자료 중 Chapter01-vscode 설정파일을 눌러 코드 복사.
2. command palette에서 Tasks: Configure Task 클릭 -> 'create tasks json~'  클릭 -> others 클릭
3. tasks.json 파일이 폴더 하위에 생김 -> 아까 복사한 코드 붙여넣기.
4. 앞으로는 cntrl+shift+b 누르면 간단하게 출력이 나옴.

## 6. 한글 사용하는 법
1. extension에 korean을 검색 -> Korean Language Pack 설치하기
2.  command palette에서 language 검색하고, configure display language 클릭 
3. locale.json 파일이 생성 됨. -> locale.json에서 "locale":"en"를 "locale":"ko"로 바꾸고 다시 실행하면 메뉴들이 한글로 바뀜.
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTk1NzQ2ODMxNF19
-->